Jusqu'à présent, dans les écoles maternelles et primaires,
le protocole sanitaire prévoyait la fermeture automatique d'une classe en cas de positivité au Covid 19.
Hier, le ministre de l'Éducation nationale, Jean Michel Blanquer,
a annoncé le test d’un nouveau dispositif dans une dizaine de départements à partir de la semaine prochaine.
La fermeture de la classe ne sera plus automatique.
Désormais en cas de Covid 19, tous les élèves seront testés et seuls seront renvoyés chez eux les élèves positifs au test.
Ce dépistage sera obligatoire et si un parent refuse de faire tester son enfant, celui ci devra rester à son domicile.
Il existe en France 527 200 classes.
Selon le dernier décompte officiel publié vendredi dernier par le ministère de l'Éducation nationale, 2 366 classes étaient fermées.
Jean Michel Blanquer a affirmé hier que le chiffre vient de passer sous la barre des 2000.
Le Conseil scientifique alerte toutefois sur les risques d’une telle stratégie :
l’automne et le froid arrivent, avec la multiplication des lieux clos et chauds et le retour de la population en présentiel et en classe,
l’épidémie de Covid 19 pourrait reprendre.
Le tennis de table et le ping pong sont ils le même sport ?
Voulez vous en savoir plus sur leur histoire, par qui ont ils été créés et quand ?
On sait que l'Asie brille en ping pong.
Or, ce sport a été inventé en Angleterre.
À la fin du XIXe siècle, les bourgeois anglais, en belles tenues blanches, adoraient jouer au tennis sur herbe avec un filet.
Réunis à table lors d’un dîner, ils discutaient de stratégies et techniques de jeu de tennis, etc.
Manquant de repères visuels, les convives débarrassent alors la table et y tracent des lignes blanches.
Ils peuvent ainsi discuter technique et stratégie, mais[SUSPENSION].
Comment représenter le filet ? Grâce à quelques livres piochés dans la bibliothèque et dressés sur la table !
Puis un bouchon de champagne fera office de balle de tennis.
Et les raquettes ? Des boîtes à cigares !
Le jeu prend alors forme et c’est de là que naît le ping pong !
Des compétitions et championnats mondiaux, européens, etc. se mettent en place tout autour du globe.
Cette pratique se popularise en Asie dans les années 50.
Sur ce continent, le mot diffère et s'appelle ping pong,
venant du son produit par la balle sur la raquette, soit le ping, et son rebond sur la table, soit le pong.
Un fabricant américain de matériel de ping pong, à qui ce nom plaît beaucoup, lereprend pour sa marque.
La marque et le nom se répandent alors à travers la planète.
Le terme ping pong est le nom populaire du sport.
Pour les compétitions officielles, le nom tennis de table est conservé.
Aux Jeux olympiques de 1988, le tennis de table est reconnu comme sport olympique, cequi est assez récent.
Et habituellement, pour les Deaflympics, cette catégorie aurait dû arriver après 1988.
Or, les compétitions officielles de ping pong ont été créées bien plus tôt, dès 1957, aux Deaflympics de Milan.
Il y avait alors 41 participants du monde entier, dont quatre joueurs français.
Au cours des différents Deaflympics, la France a peu participé et n’a obtenu aucune médaille.
Seuls 19 joueurs français se sont présentés, ce qui est peu.
Notons que la dernière participation française, avec une équipe élargie à six joueurs, a eu lieu à Sofia en Bulgarie, en 1993.
Depuis, aucune équipe n’a été montée.
Y aura t il une délégation française de pongistes lors des prochains Deaflympics brésiliens en 2022 ?
À suivre[SUSPENSION].